[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[아기 칭얼거리는 소리]
난 결혼도 안 했고, 애도 없어
(이손) 부모 마음이 어떤 건지도 몰라
그래서 무슨 짓이든 할 수 있어
내 아기한테 손 하나라도 댔다가는
넌 내 손에 죽어
그럴 자신 있어?
(이손) 아기 안고 싸울 수 있어?
나대지 말고 말 잘 들어
고분고분하면 둘 다 살 수는 있어
[아기 칭얼거리는 소리]
[노크 소리]
들여보내
[버튼 누르는 소리]
[자동문 열리는 소리]
(진환) 급한 대로 이것저것 챙겨왔는데
[어두운 음악]
이건 아기 기저귀고 그리고 이건
아기 옷이고
[딸랑거리는 소리]
이거는 장난감
파우더도 필요하다고 해서
- (구름) 팀장님
- 사 왔는데...
(진환) [작은 소리로] 아기 아빠는?
[답답해하며] 팀장님!
[아기 옹알거리는 소리]
이게 다 지금 뭐 하는 거예요?
- 막내야
- 그렇게 부르지 마시죠
팀장님 뭐예요?
(구름) 뭐 하는 사람이에요?
다 알면서 뭘 물어보냐
경찰이잖아, 범인 잡는
경찰이 지금
[어이없는 숨소리]
누구 밑에서 일하는 거예요?
그건 나도 모르겠다
[피식하며] 윗대가리가 너무 많아서
[숨을 들이켠다]
지오 어디 있냐?
[불길한 효과음]
[구름의 한숨]
며칠 전에
사고 차량 하나 견인된 거 들어왔죠?
응
하영재 부부가 탔던 차
(진환) 너희 엄마, 아빠지
유철 선배한테 전화했는데 왜
(구름) 저 사람이랑 팀장님이
나타나요?
유철 선배도 한패예요?
경찰한테 한패가 뭐냐, 한 팀이지
너도 우리 팀이었잖아
지금 그걸 말하는 게 아니잖아요
그게 뭐가 중요하냐?
중요하죠
20년도 넘게 못 찾던 아버지예요
그런데 느닷없이 나타났어요
- 그게 진짜인지, 아닌지
- (진환) 진짜야
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
(진환) 진짜 너희 엄마, 아빠, 맞아
등산객 신고로 우연히 발견됐고
뉴스 나오자마자 너한테 전화 왔고
경찰들 움직이기 전에
우리가 먼저 가서 데려온 거야
우리라니요?
우리가 누군데요?
[깊은 한숨]
지오 어디 있어?
목적이 그거죠?
부모님 찾았다는 거 다 거짓말이죠?
나 끌어내서 지오 잡으려고
다 조작한 거죠?
너 범인 잡고 싶어 했잖아
지오가 범인이야, 다 알면서 왜 그래?
[작은 소리로] 아니야
(구름) 그럴 리가 없어
믿기 싫은 거야, 못 믿는 거야?
응?
지오가 범인이면
안 되는 이유라도 있어?
어? 왜 그러는데?
지오가 아기 아빠라도 돼?
[의미심장한 효과음]
- 아니에요
- 아니면 왜?
아니라고, 그냥 다 아니라고!
[구름의 떨리는 숨소리]
[구름의 한숨]
[진환의 옅은 한숨]
[구름이 숨을 고른다]
[쓱 꺼내는 소리]
[아기 칭얼대는 소리]
(진환) 잘 챙겨
증거물 보관실에서
힘들게 빼 온 거니까
지금은 아무 생각 하지 말고
가족만 생각해
[긴장되는 음악-계속]
(구름) 그 사건
아니, 그 사고
우리 부모님이 맞는지
확실히 확인할 수 있어요?
신분증도 나왔고
그런 거 말고
(진환) 그런 거 아니면 뭐?
유골이랑 대면이라도 시켜줘?
유전자 검사요
만약 우리 엄마, 아빠가 확실하면
그때 다시 얘기해요
지금은 아무 말도 하기 싫어요
그래
그러자
네 속도 말이 아닐 텐데
(진환) 궁금한 건 풀고 가야지
구름이가 유전자 검사 얘기하는데
아기 죽인다고 해요
그럼 말 듣겠지
사람이 독에 받치면 될 일도 안 돼요
전화 한 통이면
검사 결과 뽑는 데 하루도 안 걸려
[짜증 섞인 숨소리]
일 어렵게 하네
[구름의 아파하는 신음]
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 화난 숨소리]
(이손) 자요, 가서 검사해
[분한 숨소리]
[불길한 음악]
[까마귀가 깍깍 운다]
[차 문이 달칵 열린다]
(철수) 가족사진 줬고?
(진환) [깊은 한숨 쉬며] 네
사진 보더니 뭐래요?
유전자 검사해 달라죠?
예
[철수의 코웃음]
예상을 안 벗어난다니까
(철수) 걔 원래 유골만 발견돼도
국과수 오 교수 통해서
유전자 대조하던 애잖아요
이번에도 뻔하지, 뭐
가져왔습니다
아유, 뭐 이렇게 많이 뽑았어?
[어이없는 웃음]
그러게 말입니다
[철수의 헛기침]
(철수) 유전자 검사 결과요
친자일 확률 99.999퍼센트
벌써 준비해주셨습니까?
내일 오전 중으로 갖다주고
지오가 자기 부모님 죽였다고
확실히 믿게 만들어요
영혼을 탈탈 털어야 노예로 써먹지
최선을 다하겠지만
그 일로 구름이가 저를 안 믿어서요
[생각하는 숨소리]
사람 속이는 팁 하나 줄까요?
(철수) 상대를 속이기 전에
자신부터 속여요
거짓말도 진심을 담으면
진실이 되는 거야
실장님이 직접 하시면 안 될까요?
[숨을 들이켠다]
우리는 나서는 사람이 아니에요
일을 머리가 하나?
손발이 하지
[어이없는 웃음]
[휴대전화 진동음]
[못마땅한 한숨]
아, 예
[헛기침]
어, 정 과장
감찰관이 왜 전화를 해, 무섭게
[자동차 시동음]
독한 새끼들
[새가 지저귄다]
아, 여기 맞는데, 씨
지오야
(원이) 아, 어디 간 거야?
[못마땅한 숨소리]
[원이의 놀란 신음]
아유, 깜짝이야!
야, 너 이렇게 나타나지 말라고
[불안한 음악]
[긴장한 숨소리]
뭐, 왜, 아무도 없어
멀쩡한 동네 놔두고
왜 이런 데로 불러서, 진짜, 이씨
야, 왜 그래? 무슨 일 있어?
병원비 계산까지 다 하고 나갔다며?
그러면 그...
납치가 아니라 이거그
가출 아니야, 어?
야, 솔직히
우리가 한두 번 버림받았냐?
잘됐어, 씨
집 나간 여자랑
고양이 찾는 거 아니라잖아, 응
아니야
아기 때문에
어쩔 수 없이 끌려간 것 같아
야, 논리적으로 생각하지 말고
[가슴을 탁 치며] 감성적으로
판단하라니까
너 사람답게 살고 싶다는 희망
가져본 적 있어?
어, 있지
이번 생은 글렀고
다음 생애 한번 도전해봐야지
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
(지오) 구름이 만나고
우리 아기까지 낳고
처음으로 살고 싶다는 희망이 생겼어
용기도 생겼고
야, 그냥 잊으면 안 될까?
걔네 진짜 살벌한 놈들이야
너 죽을 수도 있다고, 인마
상관없어, 이제
(원이) [신경질 내며] 아유, 진짜, 씨!
반 손 까만 놈 있잖아, 살벌하게 생긴
걔랑 형사들이랑 한패야?
다 그런지는 모르겠는데
그 팀장이라는 놈은 확실해
[의미심장한 효과음]
[총성이 탕 울린다]
[총알이 픽 박힌다]
[구름의 놀란 소리]
[의미심장한 효과음]
그때 구름이 죽이려고 했어
[짜증 섞인 숨소리]
그 팀장만 찾으면
그쪽 조직에 닿을 수 있을 것 같아
(지오) 일단 경찰서 앞에 기다리려고
경찰서 앞에서 경찰처럼 잠복을 해서
지금 경찰을 잡겠다고?
- 차 좀 빌려줘
- (원이) 안 돼
- 갚을 거야
- (원이) 안 된다고
- (지오) 꼭 갚을게
- 안 돼, 절대
네버!
(원이) 형사들이 네 얼굴 다 아는데
무슨 잠복을 해
나 잡아잡숴 할 일 있어?
미친 새끼
방법이 그거밖에 없어
내가 있잖아, 이 새끼야
[감성적인 음악]
그, 저번에 너 잡는다고
우리 집 쳐들어왔던 형사들이잖아
뭐, 얼굴 대충 아니까
잠복을 하든, 뭘 하든
내가 할게
괜히 너까지 위험해져, 안 돼
나중에 갚아
(원이) 저기, 그냥 갚지 말고
완전 로또 수준으로
겁나 크게
[장난스러운 웃음]
인마, 그런 말 했던 거 기억나
예전에?
딱 한 사람이라도
우리를 도와줬다면 우리가
그렇게 살았을까라고
솔직히 나도 네 딸 보고 싶어
우리가 가족이 있냐, 뭐가 있냐
내가 또
삼촌이잖아
삼촌!
[원이의 들뜬 웃음]
고맙다, 원이야
(원이) 야, 지오야
대신에 그
나 잡히거나 조금만 위험해지면
숨도 안 쉬고 너 팔아넘길 거야
뭐, 우정과 의리가 아무리 그래도
내 목숨이 제일 소중해
인마, 이 새끼야
절대 위험한 일 하지 마
어
근데 지오야, 그냥
다 잊고서 혼자 살 생각은
진짜로 없는 거지?
아니, 뭐, 어차피 너
혼자 있으니까 하는 말이야
내가 왜 혼자야
네가 있었는데
[어색한 웃음]
어우, 어우, 야, 어우, 징그러워!
어우, 징그러워
야, 하지 마, 그런 거!
[헛기침]
야, 그
납치하기 좋은 데 가면
전화할 테니까
내 근처 눈에 안 띄는 데 그냥 딱!
숨어 있어, 인마
[살짝 웃으며] 응
[어두운 음악]
(철수) 뭐냐?
뭐예요, 이 그림은?
우리 새 담당자
두 분 구면이죠?
[어이없는 웃음]
[힘주며] 이 여자들이 왜 이래?
(철수) 업무 인수인계라도 하자고?
[피식 웃는다]
인수인계하실 만큼
큰일 하신 건 아니던데요?
야, 정 과장
너 누구한테 일을 배웠길래
이렇게 싸가지가 없어?
아, 나 과장 아닌데?
승진했어요
이제 같은 직급
[정 실장의 코웃음]
[철수의 어이없는 웃음]
감찰반이 좋기는 좋구나
이번에는 또 누구 약점 잡고
흔들어서 승진을 하셨어?
선배님 약점요
(정 실장) 털어도 털어도 끝이 없어
아, 너무 막사셨던데?
[화난 숨소리]
- 야, 정 과장아
- (정 실장) 실장요
네 나이 때 그 자리 올라가면
원래 뵈는 게 없어
건방 떨 수는 있는데
상대 봐가면서 까불어
왜 까부는지 말씀드려요?
(정 실장) 하영재 얘기부터 할까요?
그 형사 아버지
- 이 새끼가!
- (정 실장) 하영재는
애초에 질병 없는
인간을 만들자고 해서
연구에 합류했어요
(정 실장) 하지만 류중권은 아니었어요
인류 진화라는 명목으로
지오라는 위험한 잡종을 만들었어요
그래서 연구를 중단시키려고
지오 빼내서
국정원 다른 팀이랑 접촉한 거예요
(어린 지오) 왜 그러세요! 이거 놔!
왜 그러세요, 하지 마요!
이거 놔
하지 마
[어린 지오의 힘주는 소리]
말씀드린 그 아이입니다
후회 없겠습니까?
우리 가족 안전이랑
해외에서 정착할 수 있는 자금만
약속대로 주십시오
(정 실장) 하영재는 내부고발자였어요
공식 보고서에는
접촉 당일 사고로 기록됐지만
[불길한 효과음]
[긴장한 숨소리]
(어린 지오) [힘주며] 아
하지 마세요!
하지 마세요, 하지 마세요!
[어린 지오의 거친 숨소리]
[고통스러운 비명]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[스파크 튀는 소리]
[어린 지오의 비명]
[폭발음]
하영재가 진짜 그렇게 죽었을까요?
[불길한 효과음]
당연하지
며칠 전에 차도 찾았고
신분증도 나왔어
(정 실장) 에이
왜 그래요?
실장님이 죽였잖아, 그 착한 사람을
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[어두운 효과음]
[달려오는 발걸음]
[손전등 탁 끄는 소리]
(남자) 엔진도 안 식었어
주변 다 확인해
[영재의 힘겨운 신음]
[긴박한 음악]
[다급한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[밤새 울음]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[철수의 힘주는 소리]
[영재의 힘겨운 신음]
[영재의 거친 숨소리]
[철수의 한숨]
물건 어디로 빼돌렸어?
[어두운 음악]
그만해
더 이상은 죄악이야
꼬맹이 어디 있냐고, 이씨
그만해
그만해야 해
네 부인도 우리가 잡고 있어
말 안 하면 부인 죽어
딸 고아 만들고 싶어?
이 새끼가!
이게 진짜, 이씨
[짜증 섞인 한숨]
[퍽]
[영재의 놀란 신음]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(철수) 야!
[난처한 숨소리]
그거로 내 약점 잡았다고
생각하는 거야?
- (철수) 겨우 그 정도로?
- 아니요
문제는
살인을 했다가 아니라
실수를 했다는 거예요
(정 실장) 우리는
실수하면 안 되는 조직이잖아요
그거 말고 다른 실수도 많았고
얀마, 너 지금 나한테...
(정 실장) 잘 받아 적으세요
[의미심장한 음악]
(정 실장) 하나
하영재 사망 사건 조작해서
무슨 일 꾸미는지
다 아니까 당장 중단해요
또 하나
살인 누명 씌워서 노예 만든 애들
다 퇴직시켜요
특히 이손 팀장
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[정 실장의 힘주는 소리]
말 잘 듣는다는 조건으로
드리는 거예요
큰맘 먹고 준비했으니까
남은 여생 편안하고 행복하게 사세요
겨우 돈 몇 푼 받고 빠지라고?
평생을 이 일에 다 바쳤는데?
돈이면 다 되는 줄 알아요?
다 되지
근데 우리는 배신자한테는 돈 안 써요
[의미심장한 효과음]
(정 실장) 말년에 감찰, 파면, 구속
그런 거 좀 추하잖아요
많이 배려해준 거니까
사직서 내고
저기 산이나 다니세요
너 정말, 씨
조직 안에서든 밖에서든
실장님 편 없어요
책상 정리하셔야 하니까 3일 드릴게요
사직서에 사인해서 가지고 와요
[의미심장한 음악-계속]
[분한 숨소리]
(정아) 얘기 들었지?
(유나) 시키는 대로 할까요?
조직원은 조직이 받쳐주지 못하면
아무것도 아니야
고분고분할 거야
그럼 팀장님 풀어주겠죠?
당연하지
3일이면 다 끝나
(정아) 물론
네가 수정란까지 가져와야 마무리지만
가져올게요
이 팀장님 자유만 확인된다면
그 남자가 그렇게 좋니?
다 끝나면 둘이 어디 가서
아기 낳고 행복하게 살아라
그렇게 큰 것까지는 바라지 않아요
남자는 단순해
여자를 보면 여자 생각하고
아기를 보면 아기 생각하고
결국 네가 보여주는 걸
따라가게 될 거야
[아기 칭얼거리는 소리]
(구름) [어르며] 괜찮다
[아기 달래는 소리]
아가
[아기 칭얼거리는 소리]
[슬픈 음악]
[아기 울음]
[나지막하게] 아가
[아기 울음-계속]
(지오) 너희 부모님 죽인 사람
나였으면 좋겠지?
내가 범인이면
다 끝나는 거잖아
내가 아니면
또 다른 누군가를 찾아야 하는데
[울음 섞인 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[속삭이며] 아가
[아기 칭얼거리는 소리]
[구름의 훌쩍이는 소리]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[원이의 다급한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[통화 연결음]
어, 야
아무리 그래도 이거 경찰을
납치하는 거는 조금 아니지 않냐?
내가 지금 그쪽으로 갈게
(원이) 됐어, 기다려, 기다려
납치하기 좋은 데 가면
알려줄 테니까 끊어
[통화 종료음]
(진환) 화재 흔적은 없는데
시트도 녹아버리고
차 안 내부 배선도 다 탔어
국과수 말로는
엄청난 전기가 흐른 것 같다는데
도무지 감을 잡을 수가 없대
누가 그런 전기를 흘릴 수 있는지
알 수 없으니까
[긴장되는 음악]
지오 어디 있냐?
내가 잡아줄게
부모님 원수 갚아야지
(구름) 이거 다 진짜예요?
보고도 못 믿냐?
그 사람들 너무나
완벽하게 날 살인범으로 만들었어요
있지도 않은 해외 계좌까지 만들었어요
이것도
조작할 수 있잖아요
그럼 물어봐
지오 만나서 물어보면 되잖아
물어봤어요
아니라고 했어요, 분명히
범인이 순순히 자기가 범인이라고
고백하는 놈 봤냐?
지오 걔 보통 사람하고 다르잖아
걔 때문에 죽은 사람이 한둘도 아니고
[진환의 깊은 한숨]
(진환) 구름아
더 버티면 애까지 위험해질 수 있어
[화난 숨소리]
되지도 않는 협박하지 마요
지금 너한테 중요한 사람이 누구야?
애야, 지오야?
왜 그렇게 버티는데?
[울먹이며] 버티는 게 아니라
[떨리는 목소리로]
만약 지오가 그랬다면...
그랬다면, 뭐?
심플하잖아
(진환) 불러, 나오라고 해
뒤는 내가 알아서 봐줄 테니까
네가 원하면 네 손으로 벌할 수도 있어
그게 네가 원하는 거 아니야?
그거 아니야?
그럼, 뭐야
지오가 너한테 뭐라도 돼?
[구름의 훌쩍이는 소리]
[불안한 음악]
지오가 아기 아빠니?
[깊은 한숨]
아기 아빠구나
[울먹이는 숨소리]
[진환의 깊은 한숨]
(진환) 어쩌자고 부모 죽인 놈이랑
애를 낳았냐
[울먹이는 숨소리]
[흐느낀다]
[흐느끼는 소리]
[진환의 한숨]
[답답한 한숨]
[구름의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
예, 영도님
지금 여기요?
예, 알겠습니다
(철수) 무슨 말이에요?
(진환) 말 그대로입니다
이 일에서 빠지겠습니다
(철수) [코웃음 치며] 누구 마음대로?
(진환) 영도님이 전화 왔는데
실장님 모레 사표 내신다고
같이 일하지 말랍니다
두 분 무슨 일 있습니까?
내 말 안 듣고 그쪽 말을 듣겠다?
저야, 뭐
영도님 자식 아닙니까?
그 사이비 교주한테
어디까지 얘기한 거예요?
구름이 얘기까지 한 건 아니지?
모레 국정원도 그만두신다면서요?
아무 짓도 하지 말고
조용히 은퇴 생활하시는 게
좋을 겁니다
이제 연락하지 마세요
그리고
구름이 이제 놔줘요
걔한테 더 이상 나올 거 없어
이제 그만 괴롭혀요
[긴장되는 음악]
[철수의 화난 숨소리]
[고민하는 숨소리]
(철수) 구름이는 어때?
(이손) 아직은 버티고 있는데
곧 무너질 것 같습니다
[한숨 쉬며] 그래
무슨 일 있으십니까?
머리 좋고 잔인한 애들 있지?
모을 수 있을 만큼 모아봐
타깃은요?
별장이랑 연구소
별장 안에 있는 애들 다 처리하고
(철수) 곧바로
교회랑 연구소까지 다 불태워
처리라면
어느 정도 수준 말씀이십니까?
다 죽여
(철수) 흔적도 남기지 말고 전부
지금 바로 가
[장면 전환 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
내일 가겠습니다
(이손) 애들 모으는 거야 금방이지만
침투 방법이랑 뒤처리까지 생각하면
하루 정도 준비는 해야 합니다
[생각하는 숨소리]
최대한 서둘러
공지 돌리겠습니다
누구 올지 모르니까
구름이 다른 방으로 옮기고
누가 옵니까?
그 형사 놈이 배신했어
지금부터
전쟁이야
[고조되는 음악]
[옅은 한숨]
넌 누구 편이냐?
예?
다른 사람은 몰라도
너는 끝까지 내 편 해라
실장님은요?
나야 우리 편이지
곧 마무리야
우리도 운명을 걸자
[고조되는 음악-계속]
[출입문 종소리]
이모
- (직원) 네
- 소주 하나만 주세요
(직원) 네
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
어
여기 술집 왔는데
(원이) 아무도 없어
형사 혼자 있어
이 정도면 기회 아닌가?
[원이의 초조한 숨소리]
[작은 소리로] 지오야
빨리 좀 와라, 야
[답답한 숨소리]
왜 이렇게 안 와?
원이야
[원이의 놀란 소리]
개 깜짝이야, 진짜, 이씨
야, 너 내가
이렇게 나타나지 말라고 했지, 진짜
- 차는?
- (지오) 저 골목 끝에
[원이가 손뼉을 치며] 오케이, 좋아
(원이) 지오야, 일단은 네가 들어가서
저 형사를 그냥 탁 잡아
그런 다음에 전기를 그냥 팍 써
그러면 쓰러질 거 아니야?
그때 내가 딱 들어가서
아이고, 형님, 왜 이러세요
뭔 술을 이렇게 많이 드셨어, 하면서
형사를 그냥 탁 업고서 나오는 거야
그다음에 차로 가서 뒷자리에다가 그냥
탁!
너 트렁크에 태우면
사람들 바로 신고한다, 오케이?
너 이제 빠져
여기까지 와준 것만으로도 너무 고마워
시끄러워, 새끼야, 너 혼자 뭐 한다고
머리는 내가 쓸 테니까
너는 그냥 전기만 써, 이 새끼야
- 따라와
- (지오) 야
(원이) [작은 소리로]
이거 오늘 안에 끝내야 해
너 미행하는 게
얼마나 졸리는 줄 알아?
나 오줌만 12번 쌌어, 이 새끼야
[원이의 떨리는 숨소리]
[불길한 효과음]
- (형사1) 오늘 한 건 했어요?
- (형사2) 그렇지, 소주...
(형사2) 어, 형님
- (형사1) 어?
- (형사2) 안녕하십니까?
(진환) 혼자 있네?
[원이의 긴장한 숨소리]
[원이의 안도의 한숨]
(원이) 와, 완전 식겁했네
떼거리로 왔어
나 이거 봐, 소름 돋았어
[원이의 떨리는 숨소리]
- (지오) 내가 찾던 놈이야
- (원이) 야, 누구?
[원이의 거친 숨소리]
맨 앞에 있던
아, 그
산적 큰형같이 생긴 놈?
일단은
가자, 오늘은 날이 아니다, 이거
[한숨 쉬며] 잠깐만 생각 좀 해보자
(원이) 야, 너는 생각하지 말라니까
어쨌든 그...
내가 그 팀장 얼굴 봤으니까
따로 날을 잡을게
그래
그렇게 하자, 고마워
(원이) 당연히 고마워해야지
이 새끼야
[원이의 거친 숨소리]
너한테 진 빚
평생 다 갚을게
아, 이 새끼 아까부터 왜 이래
징그럽게?
네가 친구여서 너무 좋다
어, 나도 좋아, 나도
(원이) 야, 야, 야, 아니야, 아니야
[다급하게] 야, 야, 야, 야
지오야, 지오
[스파크 튀는 소리]
[멀어지는 발걸음]
(진환) 너 셋째 생겼냐?
(유철) [헛웃음 치며] 아니요
그럼?
이혼하려고?
아니요
그럼, 인마, 왜 다 모이라 그래?
팀 회식비도 다 떨어졌는데
아휴, 제가 살게요
그러니까 인마, 네가 왜?
구름이 때문에요
(형사2) 형님
[형사1의 한숨]
형님
[작은 소리로] 구름이 금지어인데?
며칠 고민했는데요
[유철의 한숨]
(유철) 그래도 우리 팀 막내였잖아요
아, 하지 마요
걔가 팀장님 폭행하고 막 총 뺏어가고
얼마나 고생하셨는데
- 그건 아는데...
- (형사2) 알면 그만해요, 그만 해
구름이 전화 왔었어
(형사2) 진짜요? 언제?
며칠 전에
(유철) 발신지 찾아가 보니까
산부인과더라고
거기에 취직했어?
[쩝 입을 떼며] 아기 낳았어
(형사2) 누가?
구름이
(함께) 어?
[술잔을 탁 내려놓는다]
(유철) 산부인과 찾아가 보니까
구름이 맞아요
수배 중이라 이름도 바꿨더라고
외국인 의료 보험이라
- (유철) 다문화센터 가봤거든요
- (진환) 어
(유철) 작년에
다 출국한 사람들이에요
(형사2) 아, 신분 세탁했네
소재 파악했어요?
아니
[숨을 들이켜며] 근데
상황이 좀 이상해
납치당한 것 같아
그만해
어차피 우리 팀 사건도 아니고
그리고 인마, 너
구름이한테 전화 왔으면
보고부터 해야지
징계 먹고 싶어?
아니, 구름이가
납치를 당했다고요, 예?
근데 남편이라는 인간은
신고도 안 하고 사라졌고
뭔가 이상하지 않아요?
너 이상하다는 말하지 말랬지?
[못마땅한 숨소리]
[술잔을 탁 내려놓는다]
수상하지 않아요, 예?
구름이 주소지 찾아갔는데요
이거 보세요
(진환) 뭐야, 이거?
불탄 거야?
아니요
그, 옛날에 그, 전기 빠지직 그거
딱 그 느낌이잖아요
(유철) 이름이 지오였던가?
쓸데없는 소리 하지 말고
보고서 작성하고 손 떼
(진환) 담당 팀한테 넘기게
팀장님
(유철) 팀장님
이거 이상하잖아요, 예?
치워
(유철) 아이, 무슨 음모가
있다니까요, 예?
구름이를 잡든 도와주든
이거 우리가 합시다
[못마땅한 숨소리]
(진환) 다 치우라고, 이 새끼야
[식기 달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
어?
팀장님
얼른 가 잡아
[식기 우당탕 떨어지는 소리]
(유철) 야, 이 새끼야! 야!
- (형사1) 야, 이씨!
- (유철) 야, 거기 서!
- (형사1) 야!
- (유철) 거기 서!
(유철) 야, 이쪽, 오른쪽, 오른쪽
오른쪽, 오른쪽!
아유, 씨!
야, 잠깐
[형사들의 거친 숨소리]
야, 말썽부리지 말고 가자, 어?
(지오) 당신들은 빠져
잠깐 얘기 좀 합시다
(유철) [한숨 쉬며] 우리도
말로 하는 거 좋아해, 어?
가서 얘기하자
착하지? 말 듣자, 어?
(지오) 당신 그런 놈인 거
이 사람들도 알아?
[한숨 쉬며] 뭔 소리야?
야, 빨리 잡아
(유철) 가!
[퍽]
[유철의 신음]
[형사2의 기합]
[형사3의 힘주는 소리]
[쿵 부딪치는 소리]
[형사1의 아파하는 신음]
[퍽 소리]
[유철의 신음]
[형사2의 힘주는 소리]
[유철의 힘주는 소리]
[유철의 놀란 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[형사들의 거친 숨소리]
구름이 어디 있어?
[한숨]
[긴장되는 음악]
[유나의 힘겨운 신음]
[쿵 내리치는 소리]
너 기본 수칙도 잊었어?
도망치는 놈은 절대 창가에 서지 않아
혹시나 해서요
(유나) 그래야 날 찾으러 오면
볼 수 있으니까
[유나의 한숨]
나 여기 있는 거 언제부터 알았어요?
왜 진작 안 죽였어요?
이 정도 경비 뚫고 오는 건
일도 아니잖아
연구 자료랑 수정란은?
지금 그게 중요해요?
(유나) 그거 때문에
우리가 이렇게 됐어요
사람들 죽이고 온갖 나쁜 짓 다 하고
그 사람들 지켜주느라
우리를 못 지켰어
내일 여기 있는 사람들 다 죽을 거야
도망가
- 그게 무슨 말이에요?
- (이손) 말 그대로야
(유나) 그럴 일 없어요
김 실장 그 사람
밀려났어
[유나의 놀란 숨소리]
(이손) 경고했다
도망가라
내일 나 만나면 넌 죽어
그 말 하러 왔어요?
그럼 같이 가요
(유나) 같이 도망가면 되잖아
[애잔한 음악]
(이손) 오늘 중으로 떠나
그깟 팔 한쪽이 뭐가 그렇게 중요한데?
팔 하나 버리고 나랑 같이 살면 되잖아
난 정말 팀장님한테
아무것도 아니에요?
내가 떠나면
김 실장은 다른 사람 고용해서라도
널 찾으러 다닐 거야
(이손) 내가 그쪽에 남아있어야
네가 살아
그럼 같이 죽으면 되잖아
널 위해 살아
날 위해 살지 말고
(이손) 경고했다
간다
[문이 탁 닫힌다]
[떨리는 숨소리]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[진환의 한숨]
(진환) 야
우리가 이렇게
가까이서 얘기 나누는 것도
처음인 것 같은데
구름이 데려간 놈들하고 한편이지?
[진환의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[진환의 힘주는 소리]
(진환) 나 왜 안 묶었냐?
나 같은 거는
쉽게 이길 수 있다 그거야?
[힘주는 소리]
[당황하는 신음]
[지오의 기합]
[쿵 부딪는 소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(철수) 무슨 소리야?
아무도 콜백이 없다고?
나랑 장난해?
[철수의 화난 숨소리]
실장님 콜에 대답하지 말라고
명령 떨어졌답니다
내가 쓰는 애들한테 누가 명령을 내려?
직접 확인해 보십시오
최 팀장이랑 그 형사도 연락 안 되고
조직도 전혀 가동이 안 됩니다
[철수의 분노에 찬 숨소리]
[철수의 못마땅한 숨소리]
어떻게 된 겁니까?
[철수의 생각하는 숨소리]
너는
너는 연락 못 받았어?
저도 일 그만해도 된다고
연락받았습니다
[철수의 못마땅한 숨소리]
그런데?
평생 주사 맞으면서
이 팔로 살 생각은 없습니다
[철수의 한숨]
태오도 남기로 했습니다
지오만 잡으면
일본 쪽에서 사가기로 했어
거래 금액만 수백억이야
너랑 나랑 같이 부자 되는 거야
돈은 관심 없습니다
팔 고쳐줄게
재생 세포 뽑아서 다 주면 되지?
[철수의 한숨]
잘 쉬었어?
식사는?
[힘주는 신음]
(철수) 우리 구름이 다 컸네
엄마도 되고
누구냐?
나랏일 하는 사람이야
너희 아빠도 내가 취직시켜줬어
당신 뭐냐고
커피 한잔 가져와라
커피?
[구름의 한숨]
넌 또 뭐냐고
[문소리]
류중권이 알지?
(철수) 너희 집 거실 보니까
류중권 어쩌고 쓰여있던데?
[구름의 한숨]
제발 나 좀 풀어줘
난 아무것도 몰라
내가 알려줄게
그, 류중권 박사가
[무거운 음악]
연구비 횡령이랑 불법 난자 채취
그런 걸로 구속이 됐었어
(철수) 한 1년 반인가 살고
출소했는데
해외에서 엄청나게 콜이 오는 거야
우리 회사에서는 고심을 했어
뭐, 윤리 문제가 있기는 하지만
국익에 도움이 되는 기술이니까
근데 그때
창조융성과학연구회라는
이상한 단체가 접근을 하더라고
우리 회사라는 데가 어디인데?
국정원
[철수의 한숨]
사이비 단체라 오히려 더
비밀 유지에는 도움이 되겠다 싶었어
인체 실험을 대놓고 할 수는 없잖아
우리가 최초 연구비 대주고
연구원들 비밀 보장에 신변 보호에
그쪽 조직도 키워줬고
그때 류중권 파트너로 들어간 게
너희 아버지야, 하영재
[불길한 효과음]
(철수) 둘이 쿵짝쿵짝 하더니
괴물 하나를 만들어내더라고
(지오) 구름이 어디 있어?
[힘겨운 숨소리]
[피식하는 웃음]
너 왜 그랬냐?
[한숨]
[진환의 안타까운 숨소리]
어쩌자고 그랬어
부모 잃고 불쌍한 애한테
왜 하필 너 같은 괴물이
나 괴물 아니야
[진환의 힘겨운 숨소리]
[진환의 깊은 한숨]
구름이 어디 있어?
[지친 한숨]
(구름) 우리 아빠가
지오를 만들었다고?
거짓말하지 마
[철수의 헛기침]
(철수) 걔 이름이 왜 지오인 줄 알아?
유전자 조합 모델 G 시리즈
프로토 타입 0번, 0, G0
G1, G2 그렇게 나갔는데
G1이랑 G2는 죽고 G0만 살았어
그게 이름이 된 거야
하영재가 지오를 데리고 나갔다가
차 안에서 지오가 폭발을 했어
알지? 걔 화나거나 불안하면
파란빛 나오는 거
[의미심장한 효과음]
[진환의 지친 숨소리]
아니, 네가 사라져야지
구름이가 살아
그냥 떠나
너 죽여서라도 입 열게 만들 거야
[고조되는 음악]
[스파크 튀는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[스파크 튀는 효과음]
[진환의 지친 숨소리]
그 파란빛이
너희 아버지 죽였어
너희 엄마랑
그럴 리가 없어
지오는...
아빠는 지오를 예뻐해줬다고
다 거짓말이야
지오가 그래?
[고조되는 음악]
하영재가 자기 예뻐했다고?
맞아
그게 핵심이야
너희 아빠는 지오를
진짜 자기 아들처럼 예뻐했어
사람이 사랑을 받으면
당연히 보답을 해야지
근데 지오는 안 그랬어
왜 그런 줄 알아?
걔는 사람이 아니거든
(지오) 마지막이야
입 안 열면 너 죽어
[의미심장한 음악]
[짜증 섞인 한숨]
[지친 한숨]
[스파크 튀는 소리]
[진환의 고통스러워하는 신음]
(철수) 유전자 조작으로 태어난 애야
반은 짐승이라고
명심보감에 그런 말이 있어
'수궁즉확 인궁즉사'
짐승이 궁하면 할퀴고
사람이 궁하면 거짓말을 한다
지오가 딱 그래
너희 아버지를 할퀴었고
너한테는 거짓말을 한 거야
진짜 지오가 그런 거예요?
우리 엄마랑 아빠?
[답답한 숨소리]
사람이면 그런 짓 못 하지
[철수가 숨을 들이켠다]
너도 알잖아
지오 능력이면
어른도 단번에
충분히 죽일 수 있다는 거
[훌쩍인다]
(철수) 너 어렸을 때 생각해 봐
너희 엄마, 아빠
살았는지 죽었는지도 모르고
혼자 어떻게 살았어?
네 딸 운명도 너랑 똑같아져
걔도 그렇게 만들 거야?
어디 입양 기관에 넘어가서
어느 나라로 보내졌는지
서류도 안 남게 만들기는 싫다, 나도
지오만 불러
그럼 다 해결돼
너 살인 누명도 벗겨주고
아기랑 둘이 어디든 가서
편하게 살게 다 지원해줄 거야
진짜 지오가 맞는 거죠?
지오가 그런 거죠?
[답답한 숨소리]
넌 어떻게 생각하는데?
[울음 섞인 숨소리]
휴대폰 줘요
전화할게요
[생각하는 숨소리]
나도 마음이 아프다
[휴대전화 진동음]
어, 잠깐만
뭐예요? 연락 안 한다더니
(지오) 네가 데리고 있냐, 구름이?
누구세요?
네가 찾는 사람이다
[의미심장한 음악]
놔줘, 구름이
어, 오랜만이야
반갑네
(철수) 어, 어, 잘 지냈어?
[웃으며] 아이고
너 지오 맞아?
어디 있어, 구름이?
내가 잘 데리고 있어
지금 어디야?
(철수) 지오야
네가 이런 일 처음 당해서
그러는 것 같은데 순서가 틀렸어
구름이랑 아기 안전한지
먼저 물어봐야지
그다음에 원하는 게
뭔지 어디로 갈지, 안 그래?
구름이랑 우리 아기 건들면
너희들 다 죽어
아기랑 엄마 내가 먼저 죽여줄까?
(철수) 어쩌다 이 전화 알아냈다고
네가 이긴 게 아니야
건방 떨지 마, 이 새끼야
어디야? 어디로 가면 돼?
기다려, 다시 전화할 테니까
[통화 종료음]
[고민하는 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- 말해
- 만날 장소, 시간 정해줄 테니까
그쪽으로 와
[통화 종료음]
(진환) [기운 없는 목소리로] 포기해
넌 못 이겨
[치직 타는 소리]
나 아직 우리 아기 안아보지도 못했어
[고조되는 음악]
[힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
휴대폰 달라고요, 전화할 테니까
[긴장되는 음악]
아무리 생각해도 참
아버지는 괴물을 만들고
괴물은 그 아비를 죽이고
(철수) 그 딸은 괴물이랑 아이를 낳고
너희들 뭐냐?
내가 뭔지 우리가 뭔지 상관없으니까
휴대폰이나 달라고
지오는 내가 잡을 테니까
넌 여기 그냥 얌전히 있어
(철수) 조금이라도 허튼짓하면
아기 입양 기관에 넘겨서
어느 나라로 보냈는지
서류도 안 남게 만들 테니까
[철수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
김 실장 정리되면
수정란 가져와서 다시 시작하면 돼
(정 실장) 돈 많이 버시겠어요
세상에서 제일 수익률 높은 장사가
믿음 장사잖아요
신성 모독이야
[헛웃음]
존중해드릴 테니 약속은 지켜요
인간 항체 향상
코로나 사태를 겪으니
생각이 바뀌었나 봐?
바뀌죠
바이러스 한번 터질 때마다
치료제니 백신이니
세계 경제가 흔들려요
(정 실장) 박쥐같이
200개 정도 바이러스에
끄떡없는 면역체만 개발하세요
우리는 세계 경제를 먹을 테니
영도님은 대한민국을 가지세요
[정 실장의 코웃음]
[자동차 엔진음]
[고조되는 음악]
[무전기 작동음]
팀장님, 3지역에 문제가 발생했습니다
[안전띠를 딸깍 푼다]
(이손) 어디로 가는 겁니까?
사이비 소굴 그 별장
둘만 갑니까?
그쪽 인력이 상당한데요
지원군이 있어
지원군 다 끊긴 거 아닙니까?
지오
[의미심장한 효과음]
그쪽으로 불렀어
지오를요?
우리 대신 별장에서
애들 죽이고 있을 거야
(철수) 내가 병력이 없다고
자기들을 못 죽일 줄 알았겠지만
이런 게 이이제이지
진짜 지오가 별장으로 갔습니까?
우리는 천천히 가서
지오만 데리고 오면 돼
(철수) 부인이랑 아기 살리려면
말 들어야지, 뭐
[긴박한 음악]
야
[달려가는 발걸음]
이 팀장!
[다가오는 발걸음]
피하셔야겠습니다
[경호원1의 힘주는 소리]
[경호원1의 아파하는 소리]
[경호원2의 기합]
[퍽 소리]
[경호원3의 기합]
[경호원3의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[경호원4의 아파하는 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적이 연신 울린다]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[지오의 기합]
[폭발음]
[요란하게 스파크 튀는 소리]
[지오의 거친 숨소리]
(지오) [큰 소리로] 구름아!
[쿵 문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
[퍽 소리]
[긴박한 음악]
[유나의 힘주는 소리]
[지오의 아파하는 신음]
[유나의 아파하는 신음]
[쇠파이프가 잘그랑 떨어진다]
[유나의 힘겨운 신음]
[쿵 떨어지는 소리]
구름이 어디 있어?
[유나의 괴로운 신음]
[버럭 하며] 어디 있어?
[힘겨운 신음]
[뽑는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[의미심장한 효과음]
[유나가 콜록거린다]
[힘주는 소리]
[쇠파이프가 잘그랑 떨어진다]
[거친 숨소리]
[쿵 내리치는 소리]
[기침]
[꺽꺽대는 소리]
[무거운 음악]
[유나의 힘겨운 숨소리]
[아기 울음]
(구름) 아가야, 왜 그래, 어?
그래, 다 괜찮아, 엄마가 있잖아
괜찮아
엄마가 있잖아, 괜찮아
[나지막하게] 괜찮아
[한숨]
[타이어 마찰음]
[유나의 힘겨운 소리]
[애잔한 음악]
[유나의 힘겨운 신음]
[유나의 힘겨운 숨소리]
[절망적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[울음 섞인 숨소리]
유나야
(이손) 왜...
[지오의 아파하는 신음]
[고통스러운 신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성...
[한숨]
[휘파람]
[원이의 흥얼거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[불길한 음악]
넌 어디 가도
내 손 못 벗어난다고 했지?
꺼져, 이씨
나, 나 잘못한 거 없어
지오 불러
(원이) 잠깐만
잘못했습니다
사, 살려주세요
어, 저, 저 진짜로 몰라요
저 걔를 안 만나요, 예, 예
친구도 아니에요, 예
[우두둑 부러지는 소리]
[원이의 비명]
휴대폰
[원이의 괴로워하는 신음]
(이손) 패턴 풀어
친구냐?
아, 아니에요, 아니에요, 아니에요
친구 아니에요, 진짜예요, 진짜예요
믿어주세요, 제발
(이손) 전화 걸어, 만나자고 해
[원이의 겁에 질린 숨소리]
제발 살려주세요, 살려주세요
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
응, 말해
(원이) [떨리는 목소리로] 어, 지오야
그...
목소리 왜 그래? 무슨 일이야?
어, 아니야, 아무것도 아니야, 그...
(원이) 우리 지금 만나야 해
알았어, 그때 거기로 갈게
재건축하던 데
어, 거기, 그, 재건축하던 데 있잖아
[머뭇거리며] 그, 그...
[큰 소리로] 지오야, 도망가!
여기 오면 안 돼!
[원이의 아파하는 신음]
[애잔한 음악]
[휴대전화를 쾅쾅 내리친다]
도망가!
[통화 종료음]
[힘주는 소리]
[휴대 전화 부수는 소리]
[퍽 소리]
[발로 차는 소리]
[원이의 아파하는 신음]
[원이의 거친 숨소리]
[휴대전화 툭 떨어지는 소리]
[원이의 힘겨운 숨소리]
[원이의 힘겨운 신음]
[원이의 아파하는 신음]
[원이가 콜록거린다]
여기 맞아?
[원이의 힘겨운 신음]
이 휴대폰 GPS 기록에 여기 떠있던데
[웃음]
아니요
여기 아니지
그럼 다시 전화해, 여기로 오라고
살려주세요
지, 지오, 지오
아, 아기, 아기 아빠 됐거든요
[원이의 흐느끼는 소리]
[울먹이며] 그러니까
그만하고 좀 살려주세요
[큰 소리로] 원이야!
(지오) 원이야!
[달려오는 발걸음]
[놀라며] 원이야!
[원이의 중얼거리는 소리]
(원이) 아, 저 새끼
도망가라니까
[울부짖으며] 도망가라고, 새끼야!
야
야, 야, 이번에는 너 안 팔아넘겼다
얘 네 친구냐?
친구냐고
하지 마, 내 친구 맞아
알았다
[퍽]
[원이의 아파하는 신음]
[악쓰며] 하지 마!
[퍽 소리]
[원이의 아파하는 신음]
[바람 가르는 효과음]
네 친구라서 죽이는 거야
[씩씩대는 숨소리]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
(정 실장) 감당할 수 있어요?
[남자의 기합]
(정아) 이번에는 다르게 해야죠
[구름의 비명]
(중권) 구름이 아기가
진짜 지오 아기인가요?
[소음기 총성]
(정아) 죽었어?
(구름) 무슨 짓을 하든 무슨 말을 하든
아기한테는 절대 손 못 대
(지오) 그놈들이
날 더 무서워하게 될 거야
(철수) 난 돈을 벌고 넌 복수를 하고
너도 죽어!
넌 그렇게 만들어져서
그럴지 몰라도 애는 아니야
(형사) 전화 벌써 걸어봤죠
없는 번호래
[유철의 짜증 섞인 숨소리]
(지오) 나만 없으면 돼
(구름) 너만 없으면 돼
(지오) 기다려
내가 다 바로잡을 테니까